---
layout: blog
game: true
title:  "苍云新手入门技能详解"
background: green
background-image: https://sarasxu.github.io/winds/images/icon/cangyun.png
date:   2017-05-09 20:13:54
category: 游戏
tags:
- 游戏
- 剑三
- 苍云
---
# 苍云

	苍云门派分为分山劲和铁骨衣两种心法，前者为DPS输出心法，后者为tank心法。以下主要针对分山劲做入门讲解，技能定位有自身理解，参考即可。
	
1. 	不对具体技能做描述，只定位技能位置，具体技能描述需配合门派技能说明一起食用，味道更好哦~！！
2. 	控制技能：眩晕、定身、击倒
3. 	封禁技能：锁足、减速、封轻功等。
4. 	PVP包含切磋、野外、JJC、战场。

## 技能篇

* 擎盾：苍云持盾状态，在持盾状态下苍云防御能力非常强大，拥有盾立、盾墙等防御技能，此状态主要为攒怒气、叠DEBUFF、控制为主。此状态下可使用：`盾刀`、`盾击`、`盾压`、`盾墙`、`盾立`、`盾舞`、`撼地`、`盾壁`、`血怒`、`盾猛`、`盾飞`、`盾护`、`扬旌沙场`、`无惧`。
* 擎刀：苍云切刀状态，在切刀状态下苍云的输出能力会得到增强，相对的防御能力下降，此状态下的刀法技能都会消耗怒气，主要为DPS输出、追击、斩杀为主。此状态下可使用：`斩刀`、`闪刀`、`劫刀`、`绝刀`、`盾舞`、`撼地`、`盾壁`、`血怒`、`盾飞`、`无惧`。

### 盾刀

* 概要：盾刀属于苍云门派的普通攻击技能之一，伤害较低，若无搭配奇穴，则无任何效果。
* PVE：在PVE中作为在持盾状态下其他技能都在CD或保持技能循环时使用的技能。
* PVP：在PVP中多作为在持盾状态下其他技能都在CD或保持技能循环时使用的技能，配合奇穴`【卷云】`有减速效果，但一般除切磋外不会如此搭配使用。

### 盾击

* 概要：盾击属于苍云门派的普通攻击技能之一，有三层充能，CD很短，GCD也极短。
* PVE：基本不会使用。
* PVP：在PVP中主要是搭配奇穴`【步临】`使用，命中目标后，目标拥有1层20%减疗，最高可叠三层，持续8S，重新叠加BUFF时会刷新时间。是作为苍云竞技场核心辅助技能。

### 盾猛

* 概要：盾猛是一个距离相对较短的追击技能，附带眩晕控制效果，是苍云核心控制之一。
* PVE：在PVE中盾猛的主要作用为攒怒气，若在持盾下，则CD到了就会使用。
* PVP：在PVP中则多作为控制技能，少数时间作为较短追击技能使用，使用时机需在实战中自行考量。在野外、切磋、JJC偶尔会配合奇穴`[残裂]`使用，技能附带击退并眩晕的效果。

### 盾压

* 概要：盾压属于苍云持盾状态下的一个封禁技能，伤害较高，能封禁目标小轻功。会根据招架等级有几率刷新CD。
* PVE：在PVE中，盾压主要作为攒怒技能，基本上属于在持盾状态CD到了就使用的技能。
* PVP：在PVP中，盾压主要作为封禁目标轻功技能使用，封禁4S，CD重置看脸，在盾墙下可同时作为追击技能使用，重置几率增加，且招架攻击时50%重置技能CD。

### 盾毅

* 概要：盾毅属于盾墙下的一个可以使用的控制技能，将人举起来再砸下去。释放完成后，盾墙会被收回。
* PVE：基本上不会使用。
* PVP：在PVP中，使用较少，属于辅助控制技能。

### 盾飞

* 概要：持盾和切刀状态来回切换的枢纽。附带虚弱效果，秘籍可以点出使目标受到外功伤害增加5%。
* PVE：在PVE中多作为切换姿态用。
* PVP：在PVP中，配合奇穴`【雷云】`可作为打断技能使用；配合奇穴`【难行】`可作为减速技能使用；配合奇穴`【权门】`可大幅度提高伤害。

### 盾舞

* 概要：盾舞是苍云的AOE技能，伤害低。
* PVE：多作为群小怪使用，正常技能循环很少使用。
* PVP：在PVP中，配合奇穴`【叱威】`在盾墙姿态下可将人推开，起到打乱对方走位、拆火的目的。

### 盾墙

* 概要：盾墙是苍云减伤技能，使用需要格挡值，盾墙姿态下，移动速度降低。
* PVE：在PVE中作为单纯的减伤技能使用。
* PVP：在PVP中，盾墙配合奇穴`【叱威】`搭配盾舞使用，可将人推开，起到打乱对方走位、拆火的目的；也可搭配盾压作为追击技能使用；也可单纯作为减伤技能使用；也可搭配其他免控技能保持免控链循环使用。具体使用需根据实战自行考量。

### 盾壁

* 概要：盾壁是苍云的生存技能之一，CD很长。开启时可吸收气血最大值60%的伤害，持续8S。
* PVE：单纯的减伤技能。
* PVP：单纯的减伤技能。

### 盾立

* 概要：盾立是苍云生存技能之一，三层充能，CD较长。开启时可反弹伤害和效果，持续2S，盾墙下持续3S。
* PVE：没卵用
* PVP：在PVP中作可以作为免控和反弹伤害的技能使用，具体使用需根据实战自行考量。此技能搭配藏剑`风来吴山`和霸刀`项王击鼎`一起食用，味道绝佳！

### 盾护

* 概要：盾护需要奇穴`【盾护】`点出的主动技能，范围型减伤技能，使用时自己和周围的队友都可获得一个吸收气血最大值20%伤害的护盾。
* PVE：很少使用。
* PVP：作为保护队友和自己的技能使用。

### 斩刀

* 概要：对目标造成较大伤害，同时使虚弱或流血目标，附加流血伤害，最高叠加3层，持续24S。
* PVE：苍云输出核心DEBUFF，时刻维持3层是必须的。
* PVP：配合奇穴`【雁旋】`作为追击技能且叠加DEBUFF使用，搭配秘籍拥有时目标锁足和解除自身减速、锁足效果。

### 闪刀

* 概要：切刀状态下的追击技能之一，伤害一般。
* PVE：搭配奇穴`【割裂】`可使流血DEBUFF效果更佳。
* PVP：追击技能。

### 劫刀

* 概要：在切刀状态下是目前苍云在切刀下的主要输出技能。
* PVE：少年哟，斩刀、闪刀完就是使劲摁它吧！
* PVP：输出技能，切刀下输出用。

### 绝刀

* 概要：在切刀下的输出技能，目前版本比较鸡肋。
* PVE：普遍血劫流的情况下，绝刀很少有使用的机会，经常转火的BOSS可搭配一些奇穴使用。
* PVP：切磋和野外使用较多，JJC使用较少，作为收刀技和补刀技使用，偶尔还是能产生奇效。

### 血刀

* 概要：血刀是需要奇穴`【血刀】`点出的主动技能，在闪刀使用后方可使用，效果为目标附带流血BUFF时，范围内目标附加流血DEBUFF，最多三层。
* PVE：转火BOSS的时候，会在最开始爆发使用。
* PVP：使群体流血。

### 无惧

* 概要：无惧为苍云解控技能，使用后解除一切控制效果，并使自身一段时间内免疫控制。
* PVE：使用较少
* PVP：苍云生存技能之一，苍云为单解控门派，无惧的属于非常重要的压箱底技能。

### 血怒

* 概要：苍云立即回复怒气和爆发的技能。
* PVE：长时间保持血怒的效果是一个课题，是苍云核心输出循环的一环。
* PVP：苍云生存技能之一，配合奇穴`【劫化生】`有4S免控时间，是苍云免控链循环和输出爆发的重要技能。

### 撼地

* 概要：苍云门派轻功，追击和范围型控制技能。
* PVE：位移技能，极少施展。
* PVP：主要作为追击技能和控制技能使用。

### 扬旌沙场

* 概要：需要奇穴`【扬旌沙场】`点出的主动技能，是苍云PVP拆火、保命的重要技能。
* PVE：无用。
* PVP：主要起到拆火和保命的目的。

## 奇穴篇

	奇穴只讲解比较常用或者有用的奇穴，其中有些个人使用心得，参考即可。
	
### 第一层

* 权门：盾飞为群攻，在拼伤害的情况下有奇效。一般JJC选择点出该奇穴。
* 刀魂：切刀状态下，基础外功攻击力提高15%。PVE和切磋时点出该奇穴。

### 第二层

* 雁旋：目前PVP必点奇穴，PVE选点奇穴。使斩刀拥有追击效果。

### 第三层

* 炼狱：斩刀命中有自身虚弱或流血效果的目标，使目标获得流血效果，持续24s。目前PVE必点奇穴，PVP选点奇穴。
* 绝返：返回绝刀的怒气值，并重置绝刀CD，目前使用较少。
* 飞瀑：盾飞回怒，并增加暴击5%。PVP选点

 PVP下经常根据搭配的职业选择炼狱或者飞瀑。在队友为藏剑这样无DEBUFF职业时多选择飞瀑，和唐门这样有DEBUFF的职业多选择炼狱。

### 第四层

* 叱威：盾墙下可移动盾舞，且能推开人。JJC或者野外目前多为必点奇穴。
* 残楼：气血每降低10%，绝刀伤害提高5%，切磋经常点。
* 卷云：和奶妈切磋时常点。

### 第五层

* 残裂：盾猛附带击退效果，多为切磋和野外使用。
* 步临：盾击附带20%减疗效果，可叠加三层。多为JJC点出。
* 北漠：连续施展盾击命中有自身流血效果的目标时，每次施展盾击使下一个盾击伤害提高50%，PVE使用较多。

### 第六层

* 割裂：闪刀使流血伤害增加50%，PVE常用。
* 难行：盾飞使目标减速，盾飞充能变为5层。野外、JCC、切磋都比较常点。
* 雷云：盾飞打断读条目标，并使其沉默。JJC、切磋常点。

### 第七层

* 活血：体质和身法提高10%，PVE和PVP都常点奇穴。
* 血刀：闪刀命中目标后方可施展，若当前目标有自身流血效果，则血刀命中的所有目标都将附带一层流血效果。目前PVP血刀流点的不少，PVE爆发转火能力比较强大。

### 第八层

* 恋战：施展任何伤害技能都可使自身会心率提高3%，最多叠加10层，技能会心后该效果不叠加，8S后消失。苍云PVP和PVE核心输出辅助奇穴。

### 第九层

* 千险：气血30%以下时，免疫控制，在目前DPS爆炸的情况下，此奇穴有奇效。基本上除开花间、有攸丐、剑纯、冰心这样一下能爆掉大半血的门派，其他门派很少能直接秒掉苍云。PVP常点奇穴。
* 赤心：消耗和回复怒气都回复气血，在切磋和单刷时常点。
* 盾护：上面有介绍，PVP常点。
* 愤恨：消耗10%气血，血怒效果提升50%，PVE必点。

### 第十层

* 劫化生：血怒附带4S免控时间，PVP必点。
* 从容：怒气80%以上使自身外功基础攻击力提高10%，持续25s，可叠加3层，PVE必点。

### 第十一层

* 石虎：气血40%以下时重置盾壁CD。生存奇穴，PVP常点。
* 蔑视：命中目标时，自己气血高于目标气血，下一招无视目标50%防御，输出奇穴，PVP常点，PVE必点。
* 肃驾：消耗怒气回复格挡值，使盾墙续航能力更长，PVP常点。
* 卧沙：撼地变为两层充能，CD为35S。切磋常点。

### 第十二层

* 扬旌沙场：对敌对玩家目标施展，强迫目标与自身进行对决，对决期间双方只能互相攻击且不受其他玩家技能影响，持续20秒。对决胜利玩家为小队所有成员添加增益效果：气血上限、伤害、治疗效果提高10%，持续10秒。PVP常点，拆火重要技能
* 骇日：外功伤害招式会心，则使血怒持续时间延长2秒，PVE常点，切磋常点。

## 秘籍篇

	有空再写。

## 运用篇

### PVP新手上路

	新手上路最好是多练习技能，以自身经历大概制定的上手第一个月的计划。
	
1. 每日木桩半小时，练习技能使用手感。
2. 战场3次，在PVP中继续熟悉手感。
3. 找奶妈切磋，学习炖鸭和炖鸡套餐的烹制方法。
4. 找DPS切磋，学习如何运用盾立和血怒解围。
5. 野外搞事，盾壁、盾墙、盾舞、决斗、跑路。

### PVE新手上路

	有空再说！
